# ПРОЕКТ: МЕСТО

* [Ссылка на курс](https://practicum.yandex.ru/profile/web/)

* [Ссылка на проект](https://anastasiyasukhorukova.github.io/mesto)

### Проектная работа №4 на курсе Яндекс.Практикум на факультете веб-разработки 

<ditails>

<summary>1. Вертска проекта соответствует макету, проверка по PerfectPixel.</summary>

* Внешний вид сайта соответствует макету: [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=0%3A1) <br/>
* Файловая структура организована по БЭМу. <br/>
* Вёрстка адаптивная: ширина зоны с содержимым меняется вместе с шириной окна браузера. <br/>
* На странице присутствуют 6 карточек с фотографиями. 
</ditails>
2. Реализовано одно диалоговое окно из макета — «Редактировать профиль». В нём два поля: «Имя» и «О себе», а также кнопка «Сохранить».

<ditails>
<summary> 3. Переполнение содержимого в блоке. </summary>

* При редактировании данных профиля из попапа пользователь тоже может ввести длинный текст. Так в карточке «Карачаево-Черкессия» не вместившийся в блок текст обрезан, и появилось многоточие в конце.
* Cвойства text-overflow и white-space были изучены самостоятельно в документации CSS.
</ditails>

<ditails>
<summary> 4. JavaScript. </summary>

* Попап открывается по нажатию кнопки «Редактировать», а закрывается — при клике по крестику в правом верхнем углу.
* При открытии формы поля «Имя» и «О себе» заполненяются теми значениями, которые отображаются на странице. Если пользователь закрывает попап нажав на крестик, то введённые значения не сохраняются.
* После внесения изменений и нажатия кнопки «Сохранить» информация на странице обновляется, а попап автоматически закрывается. 
</ditails>
5. Работа проверена по [чек-листу](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-4.pdf) и прошла код ревью 

### Проектная работа №5 на курсе Яндекс.Практикум на факультете веб-разработки 

1. Работа с массивом карточек. При загрузке на странице отражаются 6 карточек, которые добавит JavaScript. 
2. Добавила в проект форму добавления новой карточки. [Ссылка на макет в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1&t=xCWSyB5J9bYNfp7K-0)
3. Добавила пользователю возможность добавлять карточки. При клике на «сохранить» новая карточка попает в начало контейнера с ними. А диалоговое окно после добавления автоматически закрывается.
4. Реализована возможность лайка карточки и удаления карточек. 
5. Настроила просмотр фотографий - открываются нажатием на картинку и закрываются кликом на крестик.
6. Реализовано плавное открытие и закрытие попапов.
7. Работа проверена по [чек-листу](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-5.pdf) и прошла код ревью 

### Проектная работа №6 на курсе Яндекс.Практикум на факультете веб-разработки

1. Если поле формы «Редактировать профиль» и  «Новое место» не прошло валидацию, под ним должен появляться красный текст ошибки. Если хотя бы одно из полей не прошло валидацию, кнопка «Сохранить» должна быть неактивной. Если оба поля прошли — активной. Цвета неактивных кнопок те же.
2. Попап закрывается кликом на тёмный фон и нажатием на Esc.
3. Работа проверена по [чек-листу](https://code.s3.yandex.net/web-developer/checklists-pdf/new-program/checklist-6.pdf) и прошла код ревью 

### Проектная работа №7 на курсе Яндекс.Практикум на факультете веб-разработки

* Проектная работа этого спринта целиком нацелена на рефакторинг. 
* Добавлены классы Card и FormValidator в код. Каждый из них выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится внутри класса.
* Классы Card и FormValidator экспортируются из соответствующих файлов, импортируются в index.js и используются в нём.
Отдельные js-файлы подключены в index.html как модули.

Спасибо за внимание!
